# Автоматизация тестирования веб-приложений на Python (семинары в записи)

## ДЗ к семинару 1. Реализация тестирования API с использованием DDT
Условие: Добавить в задание с REST API ещё один тест, в котором создаётся новый пост, а потом проверяется его наличие на сервере по полю «описание».<br>
Подсказка: создание поста выполняется запросом к https://test-stand.gb.ru/api/posts с передачей параметров title, description, content.


## ДЗ к семинару 2. Кроссбраузерное тестирование с Selenium WebDriver
Условие: Добавить в наш тестовый проект шаг добавления поста после входа. Должна выполняться проверка на наличие названия поста на странице сразу после его создания.<br>
Совет: не забудьте добавить небольшие ожидания перед и после нажатия кнопки создания поста. 


## ДЗ к семинару 3. Тестирование с использованием PageObject
Условие: Добавить в проект тест по проверке механики работы формы Contact Us на главной странице личного кабинета. Должно проверятся открытие формы, ввод данных в поля, клик по кнопке и появление всплывающего alert.<br>
Совет: переключиться на alert можно командой alert = self.driver.switch_to.alert<br>
Вывести текст alert.text<br>
Формат сдачи: В качестве решения принимается написанный нами ранее проект с добавлением шага по проверке Contact Us и правками всех необходимых вспомогательных файлов.


## ДЗ к семинару 4. Доработка тестового проекта
Условие: Добавить в проект тесты API, написанные в ходе первого семинара.<br>
Доработать эти тесты в едином стиле с тестами UI, добавив логирование и обработку ошибок. Должен получиться единый тестовый проект.<br>
Формат сдачи: проект на Python с обязательным использованием Pytest<br>